Shia Hazrat Abu Huraira se Ahadees nae lete kunke unka argument hai k Khulfae rashideen ne itne saal guzare
Allah k Rasool k sath magar unse itni ahadees nae hen jitni Hazrat Abu Huraira se hen esa kun, jabke Hazrat
Abu Huraira ne sirf aproximately 3.5 years guzare Allah k rasool ke sath. Iske ilawa Hazrat Abu Huraira ko 
Hazrat Umar ne hadeesen batanen se mana kardia tha. In baaten main haqeeqat hai lekin inke ilawa jo ilzamat
lagae jaate hen Hazrat Abu Huraira pe wo sab sirf Buguz k waja se lagae jata hen maslan, 

Argument1)
Shia hazrat k kehna hai k Hazrat Abu Huraira k dil main Ale Muhammad(s.a.w) k liye buguz tha. 

AnswertotheArgument)
lekin, aj hum Hazrat Abu Huraira ki riwayat parhne to sabse critical Fazail Ale Muhammad k inhi se milte 
hen, Maslan:
1) Allah k rasool ne farmaya jiska Ali moula uska main moula.
2) Jo Ali se mohammabt kare wo momin jo Ali ke liye Buguz rakhe wo munafiq.
3) Jo Hassan aur Hussain se Muhabbat karta hai Wo Mujhse mohabbat karta hai.

Is tarhan ki jitne bare bare fazail hen Ale Muhammad(s.a.w) k wo Hazrat Abu Huraira ne hi sunae hen, to ab 
kisi k dil main zarra barabar bhi shak hai Hazrat Abu Huraira ki Ale Muhammad(s.a.w) ki mohabbat ko lekar to
wo Allah se rujo kare.

Argument2)
Shia Hazrat ka yeh bhi kehna hai k Hazrat Abu Huraira ko parhna likhna nae ata tha, na hi yeh Jihad pe jaate 
the na hi inke pass khane ko kuch hota tha isliye yeh Allah k rasool k age pichhe ghumte the take jab wo khana 
khaen to inko bhi miljae. To jab kisiko parhna likhna bhi nae ata to uska hafza itna acha kese. Aur jin sahabiyon
ne puri zindagi Ap(s.a.w) k sath guzari unse ahadees kam kiun?

AnswertotheArgument)
Sahi Hadees se sabit hai k Allah k rasool ne farmaya k jo shaks apni chadar mere samne bichhaega aur apne seene 
se lagaega to kabhi koi bat nae bhoolega ispe Hazrat Abu Huraira ne apne jism k iklota libas samne rakhdia aur 
phe wo seene se lagaya to kabhi koi hadees nae bhole. Us waqt main bhi log isi tarhan Hazrat Abu Huraira k bare 
main bolte the k isko itni hadeesen pata hen lekin jinhone zyada time guzara hai ap(s.a.w) k sath unke pas itni 
hadeesen nae to uske jawab main Hazrat Abu huraira ne yeh riwayat sunai. Iske ilwa apne yeh bhi bola k jin lgon 
ne ALlah k rasool sath zayda waqt guzara hai wo saare muhajir ya Karaobari log the, jo Hadees sunte aur apne 
kamon main lag jaate, kuch baten bhool bhi jaate aur apni masroofiyat ki waja se lgon ko meri tarahan batate nae 
phirpate. Lekin main gareeb admi pura din Allah k rasool k sath hota, mujhe khana bhi miljata aur Ap(s.a.w) jo 
hadees bolte main yad krleta aur logon ko batata.

Argument3)
Hazrat Abu Huraira Jihad pe kun nae jaate the?

AnswertotheArgument)
Tareekh is bat ki gawah hai k Hazrat Abu Huraira k age pichhe koi nae tha sirf ek gair musalman maa thi jo apke
sath gali galoch karti thi, ap k pass maal o dolat nae thi sirf itna khana khapate the k zinda rehsaken warna aksar
pait pe pathar bandke ghumte them aur Logon ko Aya'at sikhane k badli roti/khana mang lia krte the. Apni maa ko bhi 
khilana tha unki khidmat bhi karni this kunke koi aur na tha yeh kam karne ko isliye ap jihad main nae japate the. 
Ab jin logon ne deen k bare main kuch parha hai to unko pata hona chaiye ese shaks ko jihad main jane ki zaroorat nae
ese shaks k liye ghar bethke apna guzara karna aur apne ghar walon k smbhalna behtar hai.

Argument4) 
Hazrat Abu Huraira ko hadeesen batane se Hazrat Umar ne kun mana kia?

AnswertotheArgument)
Kunke Hazrat Abu Huraira har waqt logon ko Hadeesen sunate rehte the. Hazrat Umar k yeh opinion tha k logon ko Quran 
ki taraf zayda bulaya jae Hadees ki taraf badme. Log Quran kam parhte aur Hazrat Abu Huraira k sath ghanton bethke 
Hadeesen sunte rehte. Quran ki 2 ayaat ki waja se Hazrat Abu Huraira bolte hen k mainHadeesen likhne se darta tha 
warna Allah ki Qasam koi hadees bayan nae karta.

Akhri baat yeh hai k ap k fazilat ki misal wohi hai k ap ne jab apni maan k zulm se tang ake Allah k Rasool se apni
maa k liya dua karwai, dua kahtam hote hi ap apne ghar ki taraf bhaage, iman k taqaza to yeh tha k forun hi qabool 
hojaegi ALlah k rasool ki dua, jab ghar puhache to amma ne awaz di k bahir ruko main gusal kar rahin hoon. Jab wo 
bahir aaen to bolin mujhe ALlah k rasool k pass lechalo mujhe Islam qabool karna hai. Jab dono Allah k rasool k pass
puhanche to Allah k rasool ne dua farmai k a Allah Abdul Rehman(Abu Huraira) aur inki maa ki mohabbat har monin ki 
dil main dal.
To log ye janlen k inki mohabbat bhi humpe ussi tarhan farz hai jese Hazrat Ali ki muhabbat hai, Allah se dareen aur 
ilm hasilkaren.

